# とまちー市ルールブック

## 更新情報
[詳しい更新履歴](https://github.com/book000/Tomachi_country/commits/master/policy.md)
- 2015/09/10 改定
- 2015/10/12 改定
- 2016/02/20 改定
- 2016/03/25 改定
- 2016/04/10 改定
- 2016/04/14 改定

## はじめに
このルールブックは他の市町よりもとても厳しい、そんなルールになっています。
理由としては、独断による勝手な編集行為等によりトラブルが発生することを未然に防ぐためです。
新規ユーザー、常連ユーザーなどについては、少量についてはロールバック等をしたうえで見逃しますが、あまりにも範囲が広い場合、過去に問題を起こした場合や既に別サーバーにてGBan等を受けていたり、Twitter等の他サービスを確認して不審な挙動が見られる場合については少量であっても適当な処罰を行う場合がございます。
サーバールールのように熟読の強制はしませんので、なにがあったかな、と思い出せるようなレベルで読んでおいてください。
トラブルが発生した場合には、このルールブックに沿って対処させていただきます。

## ルール
### 1.定義
- このルールブック(以下、本ルール、またはルールと呼びます)は、Minecraft マルチプレイサーバー、[jao鯖](https://jaoafa.com/)(以下、当鯖と呼びます。)に存在する市、「とまちー市」と称する市(以下、当市と呼びます。)のルールを詳細に規定したものであり、これは、当市利用者と、とまちー市管理者および、副管理者間において当市の利用条件を定めるものである。
- 本ルールは事前、事後の予告、通達なく、とまちー市管理者が編集、削除等の行為を行うことがありますが、**本ルールは一般に公開された時点より市内すべての施設に適用**されます。
- 当市は、2016/04/10より、「とまちー市管理者」(以下、管理者と呼びます。)を「[mine_book000](https://ja.namemc.com/s?32ff7cdc-a1b4-450a-aa7e-6af75fe8c37c)」と定め、また、とまちー市副管理者(以下、副管理者と呼ぶ)を「[X4Z](https://ja.namemc.com/s?5799296a-d1ec-4252-93bd-440bb9caa65c)」と定めるものとします。
- 他でも説明しているが、市内での問題等発生時、許可の取得は管理人もしくは副管理人のみとなっています。その他のユーザーに許可を取っても、**無駄な許可取得**となりますので気を付けてください。
- 当市は、当市が存在するサーバーの方針、ルールに従うことを前提とするが、当ルールにて定めていないルールについては[サーバールール](https://jaoafa.com/rule)を適用するものとする。
- 当ルールにて定められているルールと全体ルールと違う点がある場合には当ルールに記載されたルールを適用するものとする。

#### 1-1. 当市範囲の定義
- 当ルールが適用される、当市範囲については、別に定めるものとし、適切な場所において一般に公開するものとする。
- ただし、公開されていない場合については、その場における管理者の判断におけるものとする。

### 2. アカウント
- 当市内にて使用する、「Minecraftアカウント」については、[Minecraft公式サイト](http://minecraft.net/)にて購入した、有効なMinecraftアカウントのみと制限し、それ以外の方法にて取得したアカウントにおいて、当市内に進入する行為を全面的に禁止する。
- 当市内で使用するアカウントについて、当鯖内で規定されている、所定の手続きを行うことを推奨するが、強制的に行わせるものではない。

### 3. 当市の利用について

#### 3-1. 観光
- 当項では、当市内における観光行為について定める。

- 当市内の建築物の観光については、自分ではない、他のプレイヤーが建築した建築物に意識的、無意識的問わず許可のないブロックの設置、破壊行為をすべて禁じ、無意識に設置、破壊することのないよう、十分に注意して観光することを許可する。
- 観光については、当鯖内で規定されている、所定の手続きを行うことを推奨するが、強制的に行わせるものではない。

#### 3-2. 編集
- 当項では、当市内における「ブロック設置」「ブロック破壊」などの編集行為について定める。

- 当市では「施設」(以上/以下、建築物とも称することがある。)と称することができるのは、「住居」「回路」等の建築物と定める。詳しい定義は管理者の判断による。
- 建築された建築物の安全を管理者および副管理者は保証せず、自己の管理下において管理するものとする。
- 自分ではない他人が所有する土地に建築された施設を土地所有者の許可なく編集を行うことを禁じる。
- 道路の土地所有権は管理者とする。許可なく編集を行うことを禁じる。編集が必要な場合は要相談とする。
- 線路の土地所有権は管理者とする。許可なく編集を行うことを禁じる。編集が必要な場合は要相談とする。
- 編集が行うことのできる範囲は後の「土地」項にて定める。
- 公の秩序または他人に迷惑となるもの、善良の風俗を害するおそれのある施設を建築しない。
- 管理者は当市内に建設された施設に対し、土地所有者への事前の通知、予告無しに移動、削除をすることが出来るものとする。
- 編集については、当鯖内で規定されている、所定の手続きを行うことを義務付ける。
- 当市内に施設を建築した場合は必要とする範囲を確認し[所定の土地申請手続き](https://jaoafa.xyz/community/municipality/tomachi_city)を行うことを義務づける。

#### 3-3. 建築物の稼働行為
- 当項では、レッドストーン等を使用した回路等において、ボタンや感圧板等で稼働する建築物について定める。

- 建築物物内に回路を組み込む事は禁止しないが、サーバーに負荷のかかる行為を行う回路等の建築を禁じる。
- 建築物に許可なくTNT等の破壊可能ブロックの使用を禁じ、観光を行うユーザーにとって安全に使用できる建築物の作成に努めることを義務付ける。
- 建築物にボタン等で稼働する回路が組み込まれていると予測される場合は、スペクテイターモード等を使用して、破壊をせずに安全に使用できるかを確認してから稼働させることを推奨する。
- 稼働させてなんらかの問題が発生した場合、責任は建築者と稼働をさせたプレイヤーにあり、それぞれに適切な処罰を行う。

#### 3-4. 土地
- 当市では「土地」という概念を導入している。当項ではそれに関するルールを定める。

- 土地は[所定の土地申請手続き](https://jaoafa.xyz/community/municipality/tomachi_city)を行うことで獲得することができる。
- 所有している土地内では原則どのような行為でも行ってよいものとするが、他の土地に被害が出るような行為は禁じる。
- コマンドブロック等で市内に内部外部問わず発信等をする場合は土地申請時の使用目的に基づいて利用することを許可する。

### 4. その他
- 電波(コマンドブロック等でtellrawコマンド等を使用して発信する行為)発信場所が市範囲外であっても市内に電波が届く場合は管理者に相談すること(市内に居る際に必要のない電波の影響でチャット欄が無駄に埋まることを防ぐためのルール)
- 市内においてユーザーが他のユーザーに対し嫌がらせや公の秩序を乱す行為を行う行為を禁じる。
- 利用者は、利用者の責任において当市を利用するものとし、当市を利用したことによる、一切の行為、及びその結果に対する責任を管理者、副管理者は負わず、利用者が一切の責任を負うものとします。
- 管理者、副管理者は当市利用において、事実上または法律上の瑕疵(正確性、完全性、安全性、有効性、セキュリティ等の欠陥、信頼性など)がないことを明示的にも、黙示的にも保証しておらず、管理者、及び副管理者は、利用者にかかる瑕疵を除去して当市を運営する等のサービスを提供する義務を負いません。

### 5. 禁止行為
当市利用者は、当市利用にかかり、以下に記載する行為を行うことを全て禁止します。
- 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為
- 公の秩序または善良の風俗を害するおそれのある行為
- 当市管理者、副管理者または第三者の名誉や、著作権、商標権、特許権等の知的財産権、プライバシー権、その他法令上または契約上の権利を侵害する行為
- 当市管理者、副管理者または第三者になりすます行為
- 暴力的な表現、性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別に繋がる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用などを誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を行うこと。
- 当鯖のサーバーや関連するネットワークシステムに支障をきたす行為、BOT、チートツール、その他の技術的手段等を利用して提供するサービスを不正に操作する行為、提供するサービスの不具合を意図的に利用し、なんらかの行為を行う行為、同様の質問を必要以上に繰り返す等、当市管理者、副管理者に対し不当な問い合わせまたは要求をする行為、その他当市管理者、副管理者による当市の運営または他の利用者による当市の利用を妨害し、これらに支障をきたす行為。
- 当市管理者、副管理者が当市を運営するにあたり、必要な行為を行うことを妨害する行為。
- 以上行為のいずれかに該当する行為を援助または助長する行為。
- その他、当市管理者または副管理者が不適当と判断する行為。

### 6. 処罰
以上のルールに違反する行為を行った場合、行為の度を見て以下の処罰を行う。  
以下処罰基準は、当市管理者(以下管理者と呼ぶ/この管理者は変更される場合がある)によって処罰が必要か否かを判断する基準であり、かつ処罰の内容を定めたものである。  
ただし、この内容はあくまでも基準であり最終結論は管理人の判断によるものとする  
また、Jao Minecraft Server全体に関わる事についてはサーバー管理者(副管理者含む)とも必要な協議の上必要な処罰を行う。  
処罰内容については当市管理者、副管理者で必要な話し合いを行い、適当な処罰を実行するものとし、違反者は、それを受けるものとする。

#### GlobalBan(MCBans)
MCBansでのGlobalBanについては本人の評価値に関わるため以下の条件を一つ以上クリアすることかつ管理者の判断によって実行する
- Griefing(破壊) (6ブロック以上/TNTによるものか手動によるものか問わない)
- Spambot(プログラムと思われるもののみ)
- Client side mods(不正なクライアントの使用/fly hack等)
- その他不自然な行為
- サーバーへの過負荷をかける行為

#### LocalBan(MCBans)
MCBansでのLocalBanは評価値へは関係しないので管理者の判断で実行する
ただし基準として以下を見ることがある
- あまりにも酷いログの荒らし行為
- 暴言

#### LocalBan(Minecraftの標準Ban)
MCBansでのLocalBanとの同じ判断、基準で行う。

#### PBan(Provisional Ban)
サーバー管理人と協議の上で実行する。

#### EBan(期限無)
サーバー管理人と協議の上で実行する。緊急性を要する場合は市管理者の判断で実行する。

#### EBan(期限有)
市管理者の判断に基づき行う。

#### 地域Ban
市管理者の判断に基づき行う。
