☆とまちー国ルールブック☆

2015/09/10 改定
2015/10/12 改定
2016/02/20 改定

他の方が作った建築物を許可なく破壊・編集しない
行うと、作成者に迷惑がかかります。必ず行わないようお願いします。

道路の追加・破壊・編集は要相談
当国内に有る道路はすべて国の所有物となっています。
そのため、許可なく建設・破壊・編集を行わないでください。
行いたい場合は管理者と相談をしてから行うようにして下さい。

線路の建設・破壊・編集は要相談
線路も道路と同様にはすべて国の所有物となっています。
そのため、許可なく建設・破壊・編集を行わないでください。
行いたい場合は管理者と相談をしてから行うようにして下さい。

必ず土地申請を行うこと
当国ではすべての建築物の所有者を明確にし、違反行為に対し適切な処罰等を行うために土地(建築物)に対し申請を行うことを義務づけています。

コマンドブロック等で国内に内部外部問わず発信等をする場合は土地申請時の使用目的に基づいて利用することが可能
また、国範囲外であっても国内に電波が届く場合は国運営者に相談すること
国内に居る際に必要のない電波の影響でチャット欄が無駄に埋まることを防ぐためのルールです。

公の秩序または善良の風俗を害するおそれのある建物の建築はできるだけ行わない
そのような行為を嫌がる方もいます。やめましょう。

サーバーの方針に従う
当国では、当サーバーの方針に従い、運営を行っています。
そのため、当国で定めていないルールについては、全体ルールが適用されます。
ただし、当国で定めているルールで全体ルールと違う点がある場合には当国のルールを優先するものとします。

管理者は当国内に建設された建築物に対し、作成者への事前の通知、予告無しに移動、削除をすることが出来るものとする。

国ルールの変更が有っても建物が国内に存在する場合は自動的に変更に同意したこととなる
そのため、当国のルールを定期的に見ることをおすすめします。

国内においてユーザーが他のユーザーに対し嫌がらせや公の秩序を乱す行為を行う行為を禁じる

以上のことが守れない場合、国内への立ち入りを不可能にするかBAN・Kickの対象となる場合が御座います。予めご了承下さい。
