☆とまちー国ルールブック☆

他の方が作った建築物を許可なく破壊・編集しない

建物の入り口は道路に面すること
(国運営者の許可があれば面しなくても可)

西とまちー町の地下街の使用は要相談

道路の追加は要相談
勝手な道路建設は不可
道路はすべて国が保有します

勝手な線路の建設・破壊・編集不可
国内の各駅は全て国が保有します

問題物件通知装置を破壊しないこと(スイッチオフ時の自動破壊は例外)
問題物件通知装置は、問題物件の近くに建てられ、かつ、道路に面しなくて良い物です。
スイッチをオフにすると国運営者に連絡がされます。

空中に作る場合、地上に建てられているものを掛からないかをDynmapなどを利用して確認する
理由は各プレイヤーの所有範囲は地上、また、上空も領域(プレイヤーの土地)となります。
また、空中に立てた場合はその地上範囲を柵で囲ってください。
ただし、国管理者の許可があれば、かぶってしまってもよいものとします。

必ず土地申請を行うこと
土地申請は建物を立てたあとでも構いませんが、許可が通らない場合削除の危険性もあります。
事前にTwitter等で確認を行うか、土地申請を行って許可が降りてから立てるようにしてください。
国運営者(mine_book000)がかっしー鯖にログインしている場合、その場で土地申請・登録が行える場合があります。詳しくは国運営者にご確認下さい。

コマンドブロック等で国内に外部から発信等をする場合は土地申請時の使用目的に基づいて利用することが可能
また、国範囲外であっても国内に電波が届く場合は国運営者に相談すること

国内での喧嘩をしない

他の方が作った建築物を勝手に変更・削除してはならない

公の秩序または善良の風俗を害するおそれのある建物の建築はできるだけ行わない

他サーバーへの批判・中傷等を行わない

サーバーの方針に従う

管理者は国に関連した処理を行うことができ、これに同意すること

国ルールの変更が有っても建物が国内に存在する場合は自動的に変更に同意したことになることを了解したこと

以上のことが守れない場合、国内への立ち入りを不可能にするか
BAN・Kickの対象となる場合が御座います。予めご了承下さい。


**当国BAN・Kick基準
-「当国公式ルール」を2〜3度以上違反した場合。(ただし国管理者の判断による)
-国内においてユーザーが他のユーザーに対し嫌がらせや公の秩序を乱す行為を行った場合
